Медицинский технолог Проводит самостоятельно макро- и микроскопическое исследование биологического материала крови, спинномозговой жидкости, желудочного содержимого, выпотных жидкостей, гельминто-овоскопическое исследование, исследование отделяемого биологического материала. Использует методы и технику бактериологических и серологических исследований. Своевременно и квалифицированно исполняет приказы, распоряжения и поручения руководства учреждения. Соблюдает правила внутреннего распорядка. Соблюдает правила требования охраны труда, производственной санитарии и техники безопасности. Своевременно и квалифицированно исполняет приказы, распоряжения и поручения руководства учреждения. Соблюдает правила внутреннего распорядка. Соблюдает правила требования охраны труда, производственной санитарии и техники безопасности