Звукорежиссер Участвует в подготовке новых и возобновляемых постановок, под руководством режиссера-постановщика и музыкального руководителя создает с использованием технических средств звуковой образ спектакля (номера, представления). В сотрудничестве с режиссером-постановщиком и музыкальным руководителем участвует в подготовительном периоде создания спектакля (номера представления), подбирая необходимые фонограммы или организуя их запись. Участвует в обеспечении фонограммами репетиционного процесса. Осуществляет контроль за качеством звучания фонограмм в спектаклях (концертах, представлениях) текущего репертуара.