Режиссер Режиссеры кино, театра и родственные им деятели искусства и продюсеры  осуществляют надзор и контролируют технические и художественные аспекты процесса  производства кинофильмов, телевизионных или радиопрограмм и сценических постановок. В их обязанности входит: ?  выбор писателей, изучение сценариев для разработки художественной  интерпретации, а также объяснение актерам методов игры; руководство всеми аспектами драматических постановок на сцене, телевидении,  радио или в кинофильмах, включая подбор актеров, принятие окончательных решений.