Режиссер Осуществление режиссерско-постановочной работы массовых представлений, мероприятий, концертных номеров и программ в соответствии с планом работы культурно-досуговой организации. Разработка концепции массовых культурно-зрелищных программ различной тематики. Руководство работой режиссерско-постановочной группы по созданию массовых представлений и праздников. Подбор необходимого литературного, нотного материала, состава исполнителей. Привлечение к участию в массовых мероприятиях творческих коллективов, общественных организаций, коллективов художественной самодеятельности, дирижеров, хореографов и других творческих работников, проведение с ними репетиций. Обеспечивание координации действий специалистов, участвующих в создании массового представления. Принятие участие в работе методического кабинета культурно-досуговой организации. Участие в подготовке сметы планируемых мероприятий.