Режиссер Осуществляет режиссерско-постановочную работу массовых представлений, мероприятий, концертных номеров и программ в соответствии с планом работы культурно-досуговой организации. Разрабатывает концепции массовых культурно-зрелищных программ различной тематики. Руководит работой режиссерско-постановочной группы по созданию массовых представлений и праздников. Подбирает необходимый литературный, нотный материал, состав исполнителей. Привлекает к участию в массовых мероприятиях творческие коллективы, общественные организации, коллективы художественной самодеятельности, дирижеров, хормейстеров, хореографов, отдельных исполнителей и других творческих работников, проводит с ними репетиции. Обеспечивает координацию действий специалистов, участвующих в создании массового представления. Принимает участие в работе методического кабинета культурно-досуговой организации. Участвует в подготовке сметы планируемых мероприятий.