Режиссер - Участвовать  непосредственно  в  создании  новых и возобновлении ранее
созданных театрально – зрелищных и культурно – массовых мероприятий.
- Принимать участие самостоятельно или в  качестве ассистента в организации и проведении репетиций.
- Осуществлять ввод новых исполнителей, планировать репетиционный процесс.
- Выполнять под руководством директора ЦКиД «Восход» (руководителя структурного подразделения) работы, связанные с  производственно-творческой   деятельностью Центра.
- Нести  ответственность за техническое качество (звук, свет) проводимых мероприятий.
- Составлять графики работы автотранспорта при выездных мероприятиях;
- Составлять предварительные сметы на проведение мероприятий. 
- Вести учет проводимых мероприятий, как в стенах Центра, так и за его пределами.  
- Принимать  участие  в  мониторинге по изучению зрительской аудитории и
популяризации достижений театрального, музыкального и хореографического искусства среди населения.