Режиссер Разрабатывает репертуарный план коллектива, осуществляет постановку спектаклей, ведет занятия с коллективом по обучению навыкам актерского мастерства. Обеспечивает регулярность занятий коллектива, ежегодно обновляет его репертуар. Участвует в планировании концертной и гастрольной деятельности коллектива. Принимает участие в подготовке массовых мероприятий организации культуры. Обеспечивает годовую норму выпуска новых постановок. Принимает участие в подготовке смет расходов на новые постановки.