Режиссер Участвует в создании новых и возобновлении ранее созданных постановок. 
 По поручению директора участвует в подготовительном периоде подготовки новой постановки, собирая и анализируя необходимый литературный, музыкальный, иконографический материал, проводит отдельные репетиции или принимает в них участие в качестве ассистента, осуществляет ввод новых исполнителей в спектакли (представления). 
 Участвует в планировании и обеспечении репетиционного процесса. 
 В порядке, установленном в Учреждении, дежурит на мероприятиях. 
 Принимает непосредственное участие в мероприятиях по повышению своего  профессионального мастерства. 
Осуществляет режиссёрско-постановочную работу культурно - массовых представлений, мероприятий, концертных номеров и программ в соответствии с муниципальным заданием, планом  работы УКСиМП Администрации МО «Город Можга» и Учреждения.