Режиссер ежиссер исполняет следующие обязанности:

3.1. Участвует в создании новых и возобновлении ранее созданных постановок.

3.2. По поручению режиссера-постановщика участвует в подготовительном периоде подготовки новой постановки, собирая и анализируя необходимый литературный, музыкальный, иконографический материал.

3.3. Проводит отдельные репетиции или принимает в них участие в качестве ассистента, осуществляет ввод новых исполнителей в спектакли (представления).

3.4. Участвует в планировании и обеспечении репетиционного процесса.

3.5. В порядке, установленном в организации исполнительских искусств, дежурит на спектаклях (концертах, представлениях).

3.6. Принимает непосредственное участие в подготовке мероприятий по повышению профессионального мастерства творческих работников учреждения (организации), в работе по пропаганде деятельности учреждения (организации) исполнительских искусств, направленной на расширение зрительской аудитории.