Инженер-технолог 1. Разрабатывать и внедрять технологические процессы обеспечивающие сокращение расходов сырья, улучшение качества продукции, рост производительности труда.
2. Принимать меры по ускорению освоения в производстве прогрессивных технологических процессов, внедрению научно-технических достижений.
3. Разрабатывать технологическую документацию, организовать контроль над обеспечением ею цехов и других производственных подразделений предприятия.
4. Контролировать соответствие выпускаемой продукции имеющейся документации.
5. Рассматривать изменения, вносимые в техническую документацию в связи с корректировкой технологических процессов и режимов производства.
6. Выносить предложения по проведению мероприятий по недопущению брака и выпуска некачественной продукции.
7. Организовывать работы и непосредственно проводить обучение персонала, требовать от персонала изучать и внедрять новые технологии.