Метеоролог Проводить сбор и анализ справочных, литературных и фондовых данных по гидрометеорологическому режиму района изысканий. 
Составлять программу выполнения работ по инженерно-гидрометеорологическим изысканиям, согласно установленным требованиям.
Определять методы, средства и ресурсы для выполнения работ по инженерно-гидрометеорологическим изысканиям, осуществлять корректировку и детализацию таких методов, средств и ресурсов.
Выполнять полевые и камеральные инженерно-гидрометеорологические работы. Вести полевую и камеральную обработку материалов инженерно-гидрометеорологических изысканий.
Обеспечивать соответствие результатов инженерно-гидрометеорологических изысканий требованиям нормативных документов и технических регламентов