Следователь является опровержение защитников, направленных на оправдание подозреваемого и снятие с него ответственности за уголовное преступление. Хотя законом не определяется строго обязанность следователя вести объективное расследование, он не имеет права скрывать от следствия те обстоятельства, которые могут способствовать оправданию обвиняемого. Основной обязанностью каждого следователя в ходе расследования также является соблюдение прав и свобод всех участников процессуального следственного процесса. Если в ходе расследования обнаруживаются обстоятельства, указанные в статье 1 части 24 и статье 1 части 27 УПК, то следователь обязан прекратить следствие и закрыть уголовное дело.