Врач функциональной диагностики Проводит функциональную диагностику, используя ее методы, разрешенные для применения в медицинской практике. Организует или самостоятельно проводит необходимые диагностические процедуры и мероприятия. Оказывает консультативную помощь врачам других подразделений ЛПУ по своей специальности. Руководит работой подчиненного ему среднего и младшего медицинского персонала (при его наличии), содействует выполнению им своих должностных обязанностей. Контролирует правильность проведения диагностических и лечебных процедур, эксплуатации инструментария, аппаратуры и оборудования, рационального использования расходных материалов, соблюдение правил техники безопасности и охраны труда средним и младшим медицинским персоналом.