Врач функциональной диагностики Врачи-специалисты диагностируют, лечат и предотвращают заболевания, болезни,  травмы и другие физические и умственные нарушения у людей с использ ованием методов  испытаний, диагностики, медицинских, хирургических, физических и психиатрических  методов на основе применения принципов и процедур современной медицины. Они  специализируются на определенных категориях заболеваний, типах пациентов или метода х  лечения и могут осуществлять деятельность в сфере медицинского образования и научно-исследовательскую деятельность в выбранной области специализации.  В их обязанности входит: проведение медицинских осмотров пациентов и собеседований с ними и членами  их семей для выяснения состояния их здоровья;  изучение медицинской информации, предоставленной доктором, направившим к  ним пациента, или другим медицинским учреждением; назначение специализированных диагностических испытаний для выяснения  характера нарушений или заболеваний.