Врач функциональной диагностики Организует и постоянно контролирует  проведение соответствующих функциональных исследований средним медицинским персоналом кабинета. Исследования выполняются по запросам лечащих врачей. Исследования должны проводиться в строгом соответствии с утверждёнными схемами и «Инструкциями по проведению исследований в кабинете функциональной диагностики».
Проводит анализ выполненных исследований и даёт заключение по ним на основании первичного анализа исследований, проведённого средним медицинским персоналом.
В необходимых случаях обсуждает результаты проведённых исследований с соответствующими лечащими врачами по их запросам, даёт профессиональную консультацию.
Повышает свою профессиональную квалификацию в установленном порядке  (курсы повышения квалификации, подтверждение сертификата, участие в конференциях и симпозиумах и т.д.).  
Обеспечивает ведение первичной медицинской документации по утверждённым формам (в соответствии с перечнем необходимой документации кабинета