Врач функциональной диагностики Врач функциональной диагностики: По своей специальности оказывает квалифицированную медицинскую помощь, используя при этом современные методы диагностики, профилактики, лечения и последующей реабилитации пациента
 В соответствии с установленными правилами и стандартами выбирает тактику ведения больного, разрабатывает план его обследования, а также уточняет объем и методы обследования пациента для получения в самые короткие сроки достоверной и полной диагностики заболевания. На основе собранных данных ставит анализ, а также назначает и проводит необходимое лечение и процедуры Проводит ежедневный осмотр в стационаре больного. Изменяет план лечения по необходимости. Консультирует врачей подразделений ЛПУ по своей специальности. Руководит нижестоящим медицинским персоналом. Проводит контроль за правильностью проведения диагностических и лечебных процедур, а также за эксплуатацией оборудования и аппаратуры, инструментария, лекарств