Психолог Сферу деятельности психолога можно разделить на два направления: теоретическую и практическую. Психолог-исследователь работает в институтах и лабораториях как преподаватель психологических дисциплин. Психолог-практик работает во всех сферах личной и общественной жизни человека (организационная, клиническая, юридическая психология). Организационный психолог работает в консалтинговых фирмах с организациями, предприятиями, консультируя персонал и руководителя по вопросам психологии управления, маркетинга, рекламы. Клинический психолог работает в больницах, клиниках, санаториях или специальных психологических центрах, проводит психологическую реабилитацию после стрессов и психологических травм. Юридический психолог работает в специальных лабораториях судебно-психологической экспертизы, в органах правопорядка или консалтинговых фирмах, определяет особенности криминальной психологии.