Психолог 1. осуществляет профессиональную деятельность, направленную на сохранение психического, соматического и социального благополучия обучающихся в процессе воспитания и обучения в школе;
2. содействует охране прав личности в соответствии с Конвенцией о правах ребёнка;
3. способствует гармонизации социальной сферы учреждения и осуществляет превентивные мероприятия по профилактике возникновения социальной дезадаптации;
4. определяет факторы, препятствующие развитию личности обучающихся и принимает меры по оказанию различного рода психологической помощи ( психокоррекционной, реабилитационной, консультативной);
5. оказывает помощь обучающимся, родителям (лицам, их заменяющим), педагогическому коллективу в решении конкретных проблем;