Психолог Изучать влияние психологических, экономических и организационных факторов производства на трудовую деятельность работников предприятия в целях разработки мероприятий по улучшению их условий труда
и повышения эффективности работы. Составлять проекты планов и программ социального развития, определять психологические факторы, оказывающие влияние на работающих. Проводить совместно с физиологом обследования индивидуальных качеств работников, особенностей трудовой деятельности рабочих и служащих
различных профессий и специальностей, а также связанные с профессиональным подбором, проверкой психологических условий труда, выявлением интересов и склонностей, удовлетворенностью трудом. Принимать   участие в экспериментах по определению влияния условий труда на психику работающих. Анализировать трудовые  процессы и психологическое состояние работника во время работы.