Медицинский лабораторный техник Выполняет лабораторные исследования в соответствии с установленными нормами нагрузки и квалификационными требованиями. Проводит экспресс исследования по определению групп крови, глюкозы в крови, вич-экспресс, определение сифилис ассоциированных антител. Подготавливает для работы реактивы, химическую посуду, аппаратуру, дезинфицирующие растворы. Регистрирует поступающий в лабораторию биологический материал для исследования, в том числе с использованием персонального компьютера, проводит обработку материала и подготовку к исследованию и т.д.