Медицинский лабораторный техник Владеть навыками работы с персональным компьютером. В соответствии с действующим законодательством обеспечивать права пациента на информацию о состоянии своего здоровья, на согласие либо отказ от медицинского вмешательства, на оказание медицинской помощи без согласия гражданина. Выполнять лабораторные, химические, макро- и микроскопические исследования биологического материала крови, желудочного содержимого, спиномозговой жидкости, выпотных жидкостей, исследования отделяемого, биохимические методы исследования, используя методы исследования геморрагического синдрома, технику бактериологических и серологических исследований. Подготавливать для работы реактивы, химическую посуду, дезинфицирующие растворы, аппаратуру к работе, контролировать ее исправность, правильность эксплуатации и технику безопасности. Производить забор капиллярной крови у пациентов на рабочем месте, в отделениях стационара и, по необходимости, на дому. Осуществлять приготовление для исследований контрастных веществ.