Медицинский лабораторный техник Проводит самостоятельно химические макро- и микроскопическое исследования биологического материала крови, желудочного содержимого, спинномозговой жидкости, выпотных жидкостей, исследование отделяемого, гельминтно-овоскопическое исследование, используя методы исследования геморрагического синдрома, технику бактериологических и серологических исследований.
 Проводит контроль качества выполняемых исследований, обеспечивает точность и надежность анализов.
 Ведет необходимую учетно-отчетную документацию.