Ветеринарный фельдшер Ветеринарный фельдшер:

1. Под руководством ветеринарного врача, зоотехника оказывает лечебную и профилактическую помощь животным, проводит осмотры.

2. Осуществляет подготовку инструменты и материалы, используемые для лечения животных, обеспечивает содержание их в надлежащем состоянии.

3. Консультирует по вопросам лечения животных, профилактики их заболеваний, санитарным нормам их содержания.

4. Осуществляет контроль над санитарным состоянием помещений, кормов и оборудования, проведением их санитарной обработки.

5. Организует подготовку животных к осмотру и лечению.

6. Осуществляет обслуживание животных, находящихся на карантине, в изоляторе, на стационарном лечении.

7. Выполняет технические обязанности по искусственному осеменению животных.

8. Руководит работниками.