Ветеринарный фельдшер Проводит профилактические, лечебные, противоэпизоотические и ветеринарно-санитарные мероприятия; обеспечивает ветеринарное благополучие ферм и хозяйств, а также животных в частном секторе.
2. Осуществляет подготовку инструментов и материалов, используемых для лечения животных, обеспечивает содержание их в надлежащем состоянии.
3. Консультирует  по  вопросам  лечения животных,  профилактики их заболеваний, санитарным нормам их содержания.
4. Осуществляет контроль за ветеринарно-санитарным состоянием животноводческих помещений и территории ферм, кормов и оборудования, проведением их санитарной обработки.
5. Организует подготовку животных к осмотру и лечению.
6. Оказывает первую ветеринарную помощь заболевшим животным.
7.О всех случаях выявления заболевания животных заразной болезнью сообщает главному ветеринарному врачу хозяйства; изолирует животных, принимает срочные меры по недопущению распространения заболевания.