Ветеринарный фельдшер Под руководством ветеринарного врача зоотехника оказывать лечебную и профилактическую помощь животным, а также проводить осмотры. Осуществлять подготовку инструменты и материалы, используемые для лечения животных, обеспечивать содержание их в надлежащем состоянии. Консультировать по вопросам лечения животных, профилактики их заболеваний, санитарным нормам их содержания. Контролировать санитарное состояние помещений, кормов и оборудования, проведением их санитарной обработки. Подготавливать животных к осмотру и лечению. Осуществлять обслуживание животных, находящихся на карантине, в изоляторе, на стационарном лечении.