Ветеринарный фельдшер Оказание лечебной и профилактической помощи животным, проведение медицинских осмотров.
Проведение прфилактических ветеринарно-санитарных мероприятий по предупреждению заболеваний и падежа животных, а также заболевшего скота и птицы. Оказание лечебной и профилактической помощи животным проведение осмотра животных. Осуществление подготовки инструментов и материалов используемых для лечения животных обеспечивать содержание их в надлежащем состоянии. Оформление ветериных актов и документов.