Ветеринарный фельдшер Проводит осмотр животных и диагностирование их болезней и повреждений. Осуществляет исследование причин возникновения, процессов протекания болезней животных, разборку методов их лечения и профилактики. Применяет лекарственные средства при лечении животных, высокоэффективные ветеринарные препараты и методы ветеринарного воздействия. Проводит ветеринарные мероприятия по предупреждению заболеваний и падежа животных. Контролирует выполнение зоогигиенических и ветеринарных правил при содержании, кормлении животных и уходе за ними на стационарном лечении.
Руководство готово все возникающие вопросы, связанные с трудоустройством кандидата, претендующего на вакантное место, в индивидуальном порядке решать вопрос о размере заработной платы и о предоставлении служебного жилья приезжему работнику и специалисту.