Ветеринарный фельдшер Ветеринарные фельдшеры выполняют консультативные, диагностические,  профилактические и лечебные  ветеринарные работы, более ограниченные по масштабу и  сложности, чем те, которые осуществляются ветеринарными врачами. Они заботятся о  животных при лечении, в местах временного размещения и оказания ветеринарной помощи, а  также помогают ветеринарам при выполнении процедур и операций. В их обязанности входит: ?  консультирование по вопросам обращения с животными, лечения их заболеваний  и травм; ?  проведение осмотров с целью постановки диагноза или направление к  ветеринарному врачу в более сложных случаях; ?  лечение  больных или раненых животных, особенно при распространенных  заболеваниях и расстройствах; ?  очистка и стерилизация столов и инструментов, подготовка материалов для  обследований и лечения животных; ?  осуществление технических задач, связанных с искусственным осеменением  животных; ?  отлов животных, предназначенных для обследования или лечения, их удержание  во время ле