Корреспондент На корреспондента возлагаются следующие должностные обязанности:
2.1. Обеспечение редакции оперативной информацией и другими материалами, подготовка собственных публикаций.2.2. Установка по заданию редактора или по собственной инициативе контактов с государственными органами, органами местного самоуправления, организациями для получения необходимой информации, своевременное информирование редакции о предстоящих событиях.
2.3. Выезд на места для освещения событий, получение аккредитации в установленных случаях, осуществление сбора оперативной информации на местах событий, подготовка вопросов для запланированных интервью, встреча с интервьюируемыми, взятие интервью.2.4. Выполнение обязанностей представителя редакции по месту нахождения корреспондентского пункта.2.5. Изучение собранной информации, обработка материалов, представление их в виде интервью, публикаций, комментариев по определенной тематике, осуществление подготовки очерков, статей.2.6. Осуществление записи, в том числе с исп