Корреспондент Выполнение редакционных заданий и заданий коммерческого отдела (в рамках журналистской деятельности). Оперативное написание статейного материала, новостного материала. Проверка достоверности информации. Посещение различных городских и региональных мероприятий. Литературное редактирование готовых материалов, контроль за точностью фактических данных: цифр, имен, фамилий, проверка текста на возможные пунктуационные и орфографические ошибки. Написание статей и обзоров в т.ч. аналитических. Создание
репортажей, новостей, интервью.