Инженер-испытатель Координация поиска неисправностей и восстановления работоспособности оборудования при испытаниях. Координация работ по подготовке к испытаниям контрольно-измерительных средств и автоматики.Согласование работ по установке испытываемого изделия на испытательный стенд при испытаниях. Анализ, обработка и обобщение результатов испытаний. Контроль проведения регламентных работ и восстановления работоспособности испытательного оборудования.Внесение коррективов в способы и методы наладки испытательного оборудования при испытаниях. Координация настройки и регулировки контрольно-измерительной аппаратуры при испытаниях.