Инженер-проектировщик Принимать участие в подготовке заданий на разработку проектных решений. Разрабатывать отдельные разделы (части) проекта на основе научно-технических достижений передового отечественного и зарубежного опыта проектирования, эксплуатации и строительства объектов и использования средств автоматизации проектирования. Участвовать в сборе данных для проектирования, ввода в действие объекта и освобождения проектных мощностей, в решении технических вопросов по закрепленным объектам на протяжении всего периода проектирования строительства. Проводить патентные исследования с целью обеспечения патентной чистоты новых проектных решений и патентоспособности. Увязывать принимаемые проектные решения с проектными решениями по другим разделам (частям проекта). Обеспечивать соответствие технической документации и т разрабатываемых проектов техническим условиям, стандартам и прочим нормативным документам по строительству и проектированию, а также заданию на их разработку.