Инженер - Чтение инженерных и строительных чертежей;
- Составление и ведение разрешительной, исполнительной документации, месячно-суточных графиков, отчетность по выполнению работ, а именно:
-Оформление первичных документов при выполнении строительно-монтажных работ (формы КС-2, КС-3, КС6а)
-Оформление и подписание актов освидетельствования скрытых работ (АОСР), актов освидетельствования ответственных конструкций (АООК), актов о результатах проверки изделий (АОРПИ);
-Ведение журналов производства работ (Общий журнал, журнал входного контроля, сварочный журнал, журнал земляных работ и тд)
-Оформление и подписание исполнительных схем (в т.ч. аксонометрические чертежи прокладки трубопровода и т.д.)
- работа с проектами, технадзором, авторским надзором, Заказчиком; - предоставление данных по объёмам работ, месячно-суточных графиков Заказчику.