Фотограф Художник-фотограф:
3.1.	Выполняет художественные фотоработы.
3.2.	Разрабатывает методику проведения художественных фоторабот. 
3.3.	Решает вопросы светового оформления фотокомпозиций, подбирает материалы для их выполнения. 
3.4.	Обеспечивает документирование проведенных художественных фоторабот. 
3.5.	Проводит макро- и микросъемки, обязывающие в совершенстве владеть всем арсеналом фотоаппаратуры и сложнейшими приемами художественной съемки и обработки фотоматериалов в условиях непрерывного эксперимента.