Фотограф 4.1. По заданию руководства редакции выезжает на места для освещения событий 
4.2. Выполняет все виды съемки 
4.3. Доставляет с максимальной оперативностью отснятые материалы в редакцию.
4. Своевременно информирует руководство редакции о предстоящих событиях, обеспечивая редакцию разнообразной фотоинформацией по вопросам общественной, политической жизни, науки, культуры.
4.5. Обрабатывает отснятые материалы, готовит материалы к выходу в печать.
4.6. Подготавливает обязательный минимум информации, установленный распоряжением главного редактора.
4.7. Принимает участие в разработке перспективных и текущих планов редакции, ведет поиск новых тем.