Врач тестирование и собеседование. Будущая профессия В обязанности врача функциональной диагностики входит обследование пациента и постановка диагноза с помощью специальной аппаратуры функционирования дыхательной, сердечно-сосудистой, нервной систем организма. Врач этой специальности умеет проводить электрокардиограмму, электрокардиограмму с нагрузкой, допплерографию сердца, вариационную пульсометрию, чреспищеводную кардиостимуляцию, тепловизионную диагностику, оценку скоростных показателей в диагностике пороков сердца, пневмотахометрию, реоплетизмографию, допплеровазографию головного мозга, исследование глазных яблок, дуплексную, триплексную ультразвуковую диагностику сосудов (артерии, вены), акустическую импедансометрия, эндорадиозондирование.