Звукооператор Звукооператор должен знать:
   правила технической эксплуатации;
    основы технологии создания радиопродукции;
    технические характеристики оборудования;
    назначение и режимы работы применяемых технических средств;
    способы измерения параметров, виды брака и способы его устранения;
    основы экономики и организации труда;
    правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты.
Звукооператор должен:
Осуществлять в соответствии с установленными требованиями эксплуатацию оборудования.
Контролировать параметры звукового сигнала и переход на резервное оборудование.
Своевременно выявлять неисправности оборудования и принимать оперативные меры к их ликвидации.