Звукооператор Обеспечивает качество и художественный уровень озвучивания плановых мероприятий учреждения.
Проводит монтаж и демонтаж звукоусилительной аппаратуры, руководит расстановкой микрофонов.
Проводит регулярное техническое обслуживание радиоузла и других трансляционных систем учреждения.
Осуществляет профилактику и текущий ремонт звукозаписывающего и звукоусилительного оборудования. 
Принимает участие в репетиционном и постановочном процессе проводимых мероприятий.
Совместно с режиссером и музыкальными руководителями других клубных формирований и досуговых объектов готовит монтажный лист спектакля, концерта, других фрагментов музыкального сопровождения представлений. 
Производит записи звуковых эффектов, монтирует и составляет фонограммы. 
Осуществляет подбор, хранение и классификацию фонотеки.
Ведет картотеку фонотеки учреждения. 
Осуществляет хранение аппаратуры, носителей звукозаписи и другого радиооборудования.