Звукооператор Обеспечивать техническое качество звука. Участвовать в создании режиссерского сценария. Работать совместно с руководителями творческих коллективов над звуковым решением спектаклей. 
Осуществлять звуковое и шумовое оформление концертов (спектаклей). 
Участвовать  совместно со специалистами учреждения в разработке мизансцен в зависимости от акустических особенностей сценической площади. 
Определять звукотехнические средства, необходимые для проведения репетиций, записей. 
Руководить расстановкой микрофонов, проводить пробные записи особых звуковых эффектов. 
Производить специальные записи для использования их в концертах, (спектаклях), а также для создания специальных звуковых эффектов. 
Руководить процессом монтажа звуковых записей, пополняет шумотеку.