Звукооператор Обеспечивает техническое качество звука. Участвует в создании режиссерского сценария. Работает совместно с шеф-анимации над звуковым решением мероприятий. Осуществляет звуковое и шумовое оформление мероприятий.  Участвует совместно с шеф-анимации в разработке мизансцен в зависимости от акустических особенностей сценической площади. Определяет звукотехнические средства, необходимые для проведения репетиций, записей. Руководит расстановкой микрофонов, проводит пробные записи особых звуковых эффектов. Производит специальные записи для использования их в мероприятиях, а также для создания специальных звуковых эффектов. Руководит процессом монтажа звуковых записей, пополняет шумотеку.