Звукооператор Обеспечение высокого художественного уровня и технического качества звука. Осуществление звукового и шумового оформления спектаклей. Участие в создании режиссерского сценария, работа над звуковым решением спектаклей. Изготовление фонограмм, монтажа звуковых записей, пополнения шумотеки. Определение звукотехнических средств, необходимых для проведения репетиций, записей. Монтировка звукового оборудования при проведении спектаклей на стационаре и на выездных спектаклях. Расстановка микрофонов, проведение пробных записей особых звуковых эффектов. Проведение специальных записей для использования их в спектаклях и постановках, а также для создания специальных звуковых эффектов