Звукооператор Звукооператор осуществляет выполнение следующих работ:
Обеспечивает техническое качество звука.
Участвует в создании режиссерского сценария.
Работает совместно с режиссером, звукорежиссером над звуковым решением спектаклей.
Осуществляет звуковое и шумовое оформление спектаклей.
Участвует в просмотрах, актерских сдачах, застольных репетициях.
Участвует совместно с режиссером, звукорежиссером в разработке мизансцен в зависимости от акустических особенностей сценической площади.
Определяет звукотехнические средства, необходимые для проведения репетиций, записей.
Руководит расстановкой микрофонов, проводит пробные записи особых звуковых эффектов.
Производит специальные записи для использования их в спектаклях, а также для создания специальных звуковых эффектов.
Руководит процессом монтажа звуковых записей, пополняет шумотеку.