Звукооператор Звукооператор участвует в подготовке новых и возобновляемых постановок, под руководством режиссера и музыкального руководителя создает с использованием технических средств звуковой образ спектакля (номера, представления). 
В сотрудничестве с режиссером и музыкальным руководителем участвует в подготовительном периоде создания спектакля (номера представления), подбирая необходимые фонограммы или организуя их запись. 
Осуществляет звуковое и шумовое оформление спектаклей. 
Производит специальные записи для использования их в спектаклях, а также для создания специальных звуковых эффектов. 
Руководит процессом монтажа звуковых записей, пополняет шумотеку. 
Участвует в обеспечении фонограммами репетиционного процесса.
Осуществляет контроль за качеством звучания фонограмм в спектаклях (концертах, представлениях, культурно - досуговых мероприятиях) текущего репертуара. В порядке, установленном в организации, дежурит на спектаклях (концертах, представлениях). Руководит расстановкой микрофонов.