Звукооператор Специалисты-техники по радио-  и телевещанию осуществляют технический контроль  за функционированием аппаратуры для записи и редактирования изображени я и звука и для  передачи изображения и звука радио-  и телепередач, а также других видов  телекоммуникационных сигналов на суше, море или в самолете. В их обязанности входит: ?  контроль за оборудованием для записи звука; ?  контроль за оборудованием, которое применяется для редактирования и  микширования изображения и звукозаписи, в целях обеспечения удовлетворительного  качества и создания особого изображения и звуковых эффектов; ?  применение знаний о принципах и практике изображения и звукозаписи и  редактирование с целью выявления и решения проблем; ?  контроль передачи, систем вещания и спутниковых систем для радио-  и  телевизионных программ; ?  контроль систем радиосвязи, спутниковых услуг и многоканальных систем на  суше, на море или в самолете; ?  применение знаний о принципах и практике вещания, телекоммуникационных  терминал