Юрист Проверка соответствия любых нормативных актов, издаваемых в компании, действующему законодательству. Участие в разработке этих актов для оперативного внесения соответствующих изменений. В необходимых случаях отмена изданных ранее приказов, распоряжений, в случае их несоответствия законам РФ. Участие в разработке и подписании коллективных договоров. Участие в подготовке хозяйственных договоров, внесение предложений по их улучшению. Составление претензионных заявок и их судебное сопровождение. Подготовка материалов для судебных разбирательств по претензиям других компаний