Пожарный В обязанности бойца входит тушение пожара, спасение и эвакуация людей, ликвидация последствий аварий и стихийных бедствий. В его обязанности так же входит оказание первой медицинской помощи, причем одной лишь теории не достаточно, быстрая реакция и ориентация в чрезвычайной ситуации нарабатывается путем упорных тренировок.
Пожарный следит за исправностью техники и оборудования, устраняет возникшие неисправности, несет постовую и дозорную службу, владеет навыками использования переговорной техники и радиосредств. Обязанности специалиста прописаны в уставе и соответствующих инструкциях.