Пожарный Проведение работ по тушению пожаров, спасению людей, ликвидации последствий аварий и стихийных бедствий, эвакуации материальных ценностей, вскрытию и разборке конструкций с использованием специальных агрегатов, механизмов, изолирующих аппаратов, а также выполнение обязанности соответствующих номеров боевого расчета пожарного автомобиля. Оказание первой медицинской помощи пострадавшим. Содержание в исправном состоянии пожарно-технического и спасательного вооружения и оборудования, осуществление его технического обслуживания, испытания и устранения неисправностей, не требующих специальной подготовки. Использование радиосредств и переговорных устройств, имеющихся на вооружении.