Пожарный Проводит работы по тушению пожаров, спасению людей, ликвидации последствий аварий и стихийных бедствий, эвакуации материальных ценностей, вскрытию и разборке конструкций с использованием специальных агрегатов, механизмов, изолирующих аппаратов, а также выполняет обязанности соответствующих номеров боевого расчета пожарного автомобиля. Оказывает первую помощь пострадавшим. Содержит в исправном состоянии пожарно-техническое и спасательное вооружение и оборудование, осуществляет его техническое обслуживание, испытание и устранение неисправностей, не требующих специальной подготовки. Несет службу на постах, в дозорах, во внутреннем наряде караула в соответствии с требованиями соответствующих нормативных документов