Пожарный Нахождение в постоянной готовности к выполнению задач по предупреждению и тушению пожаров в зоне ответственности.Соблюдение требований законодательства РФ, требований организаций Заказчиков, локальных нормативных актов Общества, а также иных организационно-распорядительных документов по вопросам охраны труда, окружающей среды, безопасному производству работ. Владение навыками применения пожарно-технического вооружения и оборудования, находящегося на вооружении, приемами и способами тушения пожаров. Осуществление правильной и безопасной эксплуатации транспортных средств, ПТВ, оборудования, средств защиты и другого имущества.  Участие в проведении учений и учебно-тренировочных занятий по тушению пожаров, ликвидации (локализации) чрезвычайных ситуаций.  Участие в организации и проведении учений, тренировок и практических занятиях в соответствии с утвержденными графиками тренировок. 
7. Совершенствование профессиональных навыков и физической подготовки.