Юрисконсульт 2.1. Выполняет работу по соблюдению законности в деятельности предприятия и защиту его правовых интересов.
2.2. Осуществляет в соответствии с распределением обязанностей и по поручению начальника отдела правовую экспертизу проектов приказов, инструкций, положений, стандартов, договоров и других актов правового характера, подготавливаемых на предприятии, визирует их, а также участвует, в необходимых случаях, в подготовке этих документов.
2.3. Информирует руководителя отдела или Директора предприятия о необходимости изменения или отмены правовых актов предприятия, изданных с нарушением действующего законодательства.
2.4. Осуществляет подготовку заключений по правовым вопросам, возникающим в деятельности предприятия, а также проектам нормативных актов, поступающих на отзыв предприятию и переданных для работы юрисконсульту.
2.5. Представляет интересы предприятия в судах общей юрисдикции, арбитражном суде, а также в гос. и общественных организациях при рассмотрении правовых вопросов.