Юрисконсульт Осуществляет подготовку проектов постановлений: требования о сносе аварийного дома силами собственников; об изъятии земельного участка для муниципальных нужд. Разрабатывает предварительные соглашения с собственниками о предоставлении жилого помещения взамен занимаемого в доме, признанном аварийным. Осуществляет подготовку документов и проводит работы по снятию граждан с регистрационного учета по месту жительства и выселению (в т.ч. в судебном порядке) из аварийных помещений, которым предоставлены взамен жилые помещения. Осуществляет подготовку ответов на обращения надзорных органов, прокуратуры, Правительства Кировской области, других органов, граждан и юридических лиц по вопросам переселения из помещений, признанных аварийными.