Художник 3.1.	Выполняет наиболее сложные живописные работы по эскизам художника-постановщика.
3.2.	Принимает участие в приемке макетов и эскизов спектакля.
3.3.	Следит за художественным состоянием декорационного оформления спектаклей текущего репертуара.
3.4.	Производит восстановление всех живописных декораций, добиваясь сохранения первоначального колорита и стиля живописи и рисунка.
3.5.	Изготавливает репертуарные плакаты для оформления стендов на фасаде театра.
3.6.	Изготавливает поздравительные и оповещательные плакаты для внутритеатральных нужд.