Художник 1. Осуществлять художественное оформление телевизионных программ на основе использования средств компьютерной графики.
2. Разрабатывать различные по сложности заставки к телевизионным передачам, воплощая творческий замысел режиссера и художника-постановщика, определять совместно с ними их стиль и композицию.
3. Выполнять работы по созданию оперативных графических материалов при подготовке информационных выпусков.
4. Разрабатывать элементы графического сюжета (электронные фоны, статическую видеографику, простые программы анимации, шрифтовые композиции и т.д.).
5. Принимать участие в разработке логотипов, создания графических изображений для телевизионной рекламы.
6. Выполнять динамическую графику в процессе видеозаписи и монтажа совместно с операторами компьютерных систем и монтажерами.