Художник Выполняет наиболее сложные живописные работы по эскизам художника-постановщика и руководит работой декораторов в процессе создания или восстановления декораций. Руководит работой живописно-декорационного цеха (участка, мастерской), определяет его художественную и технологическую политику, совершенствует декорационное производство. Осуществляет контроль за художественным состоянием декорационного оформления спектаклей (концертов, представлений) текущего репертуара. Руководит восстановлением живописных декораций, добиваясь сохранения первоначального колорита и стиля живописи и рисунка.