Спасатель Выполняет аварийно-спасательные, поисково-спасательные и другие неотложные работы в различных климатических условиях с использованием соответствующего снаряжения. Поддерживает постоянную готовность к участию в проведении работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций. Ведет поиск пострадавших, в том числе с применением специальных приборов поиска, принимает меры по их спасению, оказывает им первую помощь и другие виды помощи. Осуществляет дежурство в составе дежурной смены поисково-спасательного отряда.