Спасатель Выполнение поисковых и аварийно-спасательных работ. Быть в готовности к участию в проведении работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций, совершенствовать свою физическую, специальную, медицинскую, психологическую подготовку. Совершенствовать навыки действий в составе профессиональных аварийно-спасательных формирований. Неукоснительно соблюдать технологию проведения аварийно-спасательных работ. Активно вести поиск пострадавших, принимать меры по их спасению, оказывать им первую медицинскую и другие виды помощи. Неукоснительно выполнять приказы, отдаваемые в ходе проведения работ по ликвидации чрезвычайных ситуаций руководителем аварийно-спасательных формирования, в составе которого спасатели принимают участие в проведении указанных работ.
Разъяснять гражданам правила безопасного поведения в целях недопущения чрезвычайных ситуаций и порядок действий в случае их возникновения.