Спасатель Спасает людей во время проведения аварийно-спасательных работ. Оказывает доврачебную помощь пострадавшим при несчастных случаев и отравления вредными веществами.  Выполняет работы по ликвидации аварий, последствий чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера.  Проводит разведку, поиск пострадавших и первичную оценку оперативной обстановки на месте чрезвычайной ситуации, мониторинг окружающей среды в газоопасных местах во время ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. Определяет уровень безопасности при выполнении газоопасных, взрывоопасных и газоэлектросварочных работ в помещениях, подвалах, колодцах и т.д.  Принимает участие в плановых тренировках с применением индивидуальных средств защиты органов дыхания и тела, специального оборудования и снаряжения в газодимних камерах, учебно-тренировочных комплексах, на учебных полигонах с отработкой способов спасения людей, практического взаимодействия с другими спасателями в аварийных ситуациях.