Аналитик - Проведение исследовательских проектов металлургической отрасли для внутренних нужд компании от создания брифа до конечного продукта;
- Выполнение полного цикла исследований (конкуренты, ценовая политика, сертификаты, логистика, выявление перспективных ниш) с целью выведения продукции на рынок Европы;
- Проведение исследования рынков России, Европы, по существующим продукции компании.
- Конкурентная разведка. Анализ ценовой политики конкурентов.
- Исследование и создание скоринговой модели работы клиентской базы;
- Проведение опросов, создание внутренних фокус-групп из представителей других отделов;
- Аналитика тендерной базы;
- Подготовка отчетов по анализу продаж компании;
- Подготовка отчетов по прогнозам продаж и основным факторам, влияющим на выполнение плана продаж;
- Выполнение функций продакт-менеджера по новой продукции компании;
- Создание презентации продукции предприятия;
- Разработка стандартов производственной и коммерческой отчетности;
- Постановка задач сотрудникам раз