Аналитик Аналитик:

1. Организует аналитическое и методическое обеспечение проведения исследовательских работ.

2. Проводит аналитическую и научно-исследовательскую работу с целью сбора, оценки и анализа получаемой информации, а также выработки практических рекомендаций.

3. Осуществляет мониторинг публикаций, в том числе в российских и зарубежных средствах массовой информации, дает им оценку.

4. Составляет необходимую отчетную документацию.

5. Координирует деятельность соисполнителей при совместном выполнении работ с другими структурными подразделениями организации.

6. Соблюдает Правила внутреннего трудового распорядка и иные локальные нормативные акты организации.

7. Соблюдает внутренние правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.

8. Обеспечивает соблюдение чистоты и порядка на своем рабочем месте.

9. Выполняет в рамках трудового договора распоряжения работников, которым он подчинен согласно настоящей инструк