Аналитик 1. Проводить аналитическую и научно-исследовательскую работу с целью сбора, оценки и анализа получаемой информации, а также выработки практических рекомендаций.
2.Организовать аналитическое и методическое обеспечение проведения исследовательских работ.
3.Осуществлять мониторинг публикаций, в том числе в российских и зарубежных средствах массовой информации, дает им оценку.
4.Координировать деятельность соисполнителей при совместном выполнении работ с другими структурными подразделениями организации.
5. Составлять необходимую отчетную документацию.