Биохимик -Разрабатывает и ведет технологические процессы по фракционированию микробиологических продуктов, а также по очистке и концентрации бактериальных токсинов и изготовлению питательных сред.

-Контролирует биохимические параметры, которые регулируют химизм обмена веществ на сталях технологического процесса.

-Разрабатывает методики и проводит химический контроль реактивов, сырья, материалов и полуфабрикатов.

- Проверяет химический состав и свойств готовой продукции.

-Обеспечивает своевременное точное заполнение документации, которая отражает состояние биохимических процессов в процессе производства продуктов биосинтеза.

-Проводит работу по совершенствованию технологического процесса и методов биохимических анализов.

- Принимает участие в научно-исследовательской работе, систематически изучает отечественные и зарубежные научно-технические достижения и передовой опыт в области производства и биохимического контроля продуктов биосинтеза.