Биолог <ol>
<li>Проводит клинические и санитарно-гигиенические исследования по своему разделу работы в соответствии с профилем лаборатории с использованием современных технологий, измерительной и аналитической аппаратуры.</li>
<li>Организует рабочее место для проведения лабораторных исследований. Готовит необходимые реактивы, обрабатывает биологический материал для исследования.</li>
<li>Осваивает и внедряет новые методы лабораторных исследований, имеющих наибольшую аналитическую и диагностическую достоверность. Анализирует результаты проведенных исследований, регистрирует их, ведет необходимую учетно-отчетную документацию. Осуществляет внутри лабораторный и внешний контроль качества исследований. По результатам своей работы вносит предложения по повышению эффективности и достоверности проводимых исследований.</li>
<li>Организует и контролирует работу подчиненного ему персонала (при его наличии), а также выполнение им технологии проведения лабораторных исследований, правил техники безопасности и санитарно-эпидемического режима.</li>
<li>Квалифицированно и своевременно исполняет приказы, распоряжения и поручения руководства учреждения, а также нормативно-правовые акты по своей профессиональной деятельности.</li>
<li>Соблюдает правила внутреннего распорядка, противопожарной безопасности и техники безопасности, санитарно-эпидемиологического режима.</li>
</ol>