Биолог Проводит клинические и санитарно-гигиенические исследования по своему разделу работы в соответствии с профилем лаборатории с использованием современных технологий, измерительной и аналитической аппаратуры. Организует рабочее место для проведения лабораторных исследований. Готовит необходимые реактивы, обрабатывает биологический материал для исследования. Осваивает и внедряет новые методы лабораторных исследований, имеющих наибольшую аналитическую и диагностическую достоверность. Анализирует результаты проведенных исследований, регистрирует их, ведет необходимую учетно-отчетную документацию. Осуществляет внутрилабораторный и внешний контроль качества исследований. По результатам своей работы вносит предложения по повышению эффективности и достоверности проводимых исследований. Организует и контролирует работу подчиненного ему персонала (при его наличии), а также выполнение им технологии проведения лабораторных исследований, правил техники безопасности и санитарно-эпидемического режима.