Биолог 2.1. Проводить лабораторные исследования согласно перечню лабораторных исследований, выполняемых в плановом и экстренном порядке  на всех измерительных приборах ;
 2.2. Владеть техническими характеристиками, принципами работы измерительных приборов. Обеспечивать содержание приборов в чистоте и рабочем состоянии. Регулярно выполнять все профилактические мероприятия (ежедневно, ежемесячно) по уходу за аппаратами.
 2.3. Выполнять подготовку рабочих мест у анализаторов. Поддерживать чистоту на рабочих местах в кабинетах. Отвечать за сохранность и комплектацию ВИЧ-аптечки.
 2.4.  Готовить реактивы, следить за рациональным их использованием. Отвечать за сроки годности реактивов, находящихся в холодильнике отделения. Следить за температурой в холодильниках, отмечая значения температуры в журнале утром и вечером.
2.5.3. Микроскопический подсчет лейкоцитов в камере Горяева, если прибор выдает результат менее 2,0 Г/л или более 100 Г/л;
2.5.4. Биохимические исследования для пациентов, обра