Детский кардиолог <ol>
<li>

Врач-консультант обязан:

2.1. Оказывать экстренную консультативную медицинскую помощь по профилю своей специальности пострадавшим и больным.

2.2. Заочно консультировать (по телефону) врачей (заведующих отделениями) государственных, муниципальных и иных лечебных учреждений по вопросам диагностики, лечения, тактики ведения больных по своему профилю.

2.3. Проводить консультации в целях передачи опыта и оказания помощи в приобретении специальных знаний в области совре&shy;менных новых технологий медицинских услуг и диагностики.

2.4. Определять необходимость дальнейшего лечения пострадавшего (больного) в условиях специализированного лечебного учреждения;

2.5.   Выполнять сложные операции по заявкам ЛПУ КЧР.

2.6. Участвовать в составе бригады в медицинской эвакуации пострадавших (больных), требующих сопровождения, в специализированные лечебные учреждения республики и учреждения СКФО, ЮФО.

2.7. Проводить работу в ЧС по оказанию медицинской помощи пострадавшему населению при возникновении  природных или техногенных катастроф.

2.8. Своевременно и правильно оформлять медицинскую и другую учетно-отчетную документацию.

2.9. Рационально использовать медикаменты и другие расходные материалы, соблюдать правила эксплуатации медицинского и другого оборудования.

2.10. Руководить действиями среднего и младшего медицинского персонала.

2.11. Участвовать в анализе показателей работы КО с ОЭКМП и МЭ,  разработке и внедрении мероприятий, направленных на повышение качества оказания медицинской помощи.

2.12. Участвовать в разборах клинических и организационных осложнений, возникших в процессе работы.

2.13. Соблюдать правила внутреннего распорядка, техники безопасности, охраны труда и профилактики заболеваемости.
</li>
</ol>