Артист Готовит под руководством режиссера роли в новых постановках или в порядке ввода в спектакли текущего репертуара, а в случае производственной необходимости - в порядке срочного ввода. 
Исполняет в спектаклях, концертах, других представлениях театра поручаемые ему ро-ли на стационаре, гастролях и выездах в количестве, определяемом трудовым договором. 
Постоянно совершенствуя свое мастерство, самостоятельно занимается тренажем, со-храняет и поддерживает внешнюю форму, соответствующую характеру исполняемых ролей. 
Участвует в обсуждении замысла постановки, в которой принимает непосредственное участие. 
Владеет актерской техникой, сценической речью. 
Обладает основами музыкальной грамоты, пения, специальными навыками сценического движения (сценический бой с оружием и без оружия, исторический этикет и т.п.), выполняет задачи, поставленные балетмейстером.