Архитектор - На основе новейших достижений отечественного и зарубежного градостроительства, архитектурной науки, практики и с использованием средств автоматизации проектирования разрабатывать  градостроительные решения и архитектурно-строительную часть проектов. 
- Принимать участие в подготовке технических заданий на разработку градостроительных и архитектурных решений. 
- Увязывать принятые решения с проектными разработками других разделов (частей) проекта. 
- Обеспечивать соответствие разрабатываемых градостроительных и архитектурных решений действующим нормативам, требованиям охраны окружающей среды и экологическим стандартам. 
- Участвовать в анализе и обобщении опыта разработки и реализации в строительстве архитектурно-градостроительных решений. 
- Подготавливать отзывы на рационализаторские предложения и изобретения, проекты нормативных материалов по проектированию и строительству, касающиеся архитектурных решений.