Архитектор Воплотить проект по созданию и поддержке комплексной корпоративной информационной системы на базе различных решений (1С, DocsVision и т.д.), координировать работы по ИТ-проектам внедрения информационных систем, создавать и контролировать выполнение требований к архитектуре приложений:
Проектирование архитектуры ПО, принятие ключевых проектных решений относительно внутреннего устройства программной системы и её технических интерфейсов.
    Описание текущего ландшафта ИС и приложений, анализ узких мест и наработка мероприятий по их устранению. Проектирование целевой архитектуры ИС компании и написание методических указаний по её поддержке. Анализ технических заданий и предлагаемых решений на предмет интегрируемости и соответствия целевой архитекторе. Написание технических проектов (нефункциональных требований к приложениям).Стратегическое планирование развития архитектуры.Архитектурный надзор разработки.Регламентация процедуры внесения изменений.