Кондитер Презентация кондитерской и шоколадной продукции под руководством кондитера.Изготовление кондитерской и шоколадной продукции по заданию кондитера.Упаковка готовой кондитерской и шоколадной продукции на вынос по заданию кондитера.Подготовка теста, начинки и полуфабрикатов для кондитерской и шоколадной продукции по заданию кондитера. Прием и оформление платежей за кондитерскую и шоколадную продукцию по заданию кондитера. Уборка рабочих мест работников кондитерского цеха по заданию кондитера.Подготовка к работе кондитерского цеха и своего рабочего места в соответствии с инструкциями и регламентами организации питания.
Проверка простого технологического оборудования, производственного инвентаря, инструмента, весоизмерительных приборов кондитерского цеха по заданию кондитера.Упаковка готовой продукции и складирование пищевых продуктов, используемых в приготовлении кондитерской и шоколадной продукции или оставшихся после их приготовления