Микробиолог Выполняет работы с микроорганизмами и продуктами их жизнедеятельности. Разрабатывает и ведет технологический процесс производства медикаментов, витаминов, бактерийных, вирусных препаратов, аллергенов и другой биологической продукции в соответствии с утвержденной технологической документацией. Организует и контролирует хранение исходных штаммов и эталонов микроорганизмов и поддерживает их на питательных средах и животных.  Проверяет вирулентные свойства микробных культур путем заражения соответствующих животных, птиц или культур тканей.  Проводит иммунизацию животных-продуцентов. Разрабатывает методики и проводит лабораторные анализы, испытания и другие исследования питательной среды, культуральной жидкости, сырья и полуфабрикатов.