Микробиолог Проведение анализов с применением приборов и аппаратов по установленным методикам. Участие в разработках новых методик для химических анализов. Проведение сложных арбитражных анализов. Метрологическая оценка результатов нестандартных анализов. Апробация методик, рекомендованных к гостированию. Наладка обслуживаемого оборудования. Обработка результатов химического анализа с использованием современных средств вычислительной техники. Лаборант химического анализа проводит отбор проб сточных вод и осадков сточных вод в соответствии со схемами-графиками лабораторного контроля за работой канализационных очистных сооружений