Пилот Организует и контролирует предварительную и предполетную подготовку экипажа к полету и разрабатывает конкретные меры по обеспечению его безопасности с учетом специфики работы предприятия, регулярности полета, уровня подготовки членов экипажа, особенностей полетного задания, метеоусловий и орнитологической обстановки в районе аэродрома и на маршруте полета. Доводит до членов экипажа меры по безопасности полета, оценивает готовность членов экипажа к выполнению полетного задания.  Контролирует правильность размещения на воздушном судне пассажиров (личного состава), крепление (швартовку) техники и грузов. Выполняет полет на воздушных судах, допущенных к эксплуатации, в соответствии с руководством по летной эксплуатации, осуществляет полет с автоматической системой в режиме автоматического управления при заходе на посадку и уходе и др.